---
title: '我眼中的八佰'
date: 2021-11-11
categories:
- "Essay"
sidebar: false
isFull: true
# 文章封面 不设置为随机
# pic:
isShowComments: true
isShowIndex: false
---

::: tip
影院复工以后看的第一部电影

在我对这部电影完全不了解的情况下

深深感受到了震撼
:::

<!-- more -->

## 序

“赵子龙不一样，他护着国呢！”

“把这个给我娘！”

“孩儿不孝了，娘！”

“陈树生，你回来！”

“国人皆如此，倭寇何敢！”

“活着就是胜利！”

## 他们

“我不想死，但总有人会死”    ———— 端午

“人各有命，军人有军人的命”    ———— 羊拐

“为了我家那小子，我怎么死都成”    ———— 老铁

“谁都有老婆孩子，谁都有家”    ———— 老算盘

“家国破碎之际，以军人之身报效先人”    ———— 谢晋元

“流尽最后一滴血，与敌人拼到底”    ———— 朱胜忠

“立好牌位，为国献身是早晚的事儿”    ———— 齐家铭

“前面的倒下了，后面的补上”    ———— 上官志标

...

## 情怀

<br/>
<PlayVideo aid="415272624" cid="258424122" />
<br/>

八佰给我的很震撼，暂且不论网上的褒贬不一，历史不符等因素

电影带来不一定非得是历史，而是传达一种共情，至少我在它这里感受到了

家国情怀，始终会埋在我们华夏人的心里

只针对电影。

## 震撼

舍生取义，儿所愿也！

影片有很多地方冲击我的心灵，但是最震撼的还是陈树生

陈树生的牺牲自己当做炸弹纵身跃下那一刻

他才21岁，谁不怕死

大义之下多大的决心才会奋不顾身这样抉择

跳下那一瞬间，不觉泪流满面

八字血书了牵挂，奋不顾身永不悔

## 人物

八佰里的人物很多很多，但是刻画得很好

不仅角色鲜明，加上演员的淋漓演绎

让我在过程中也是不知不觉就把大部分人都能记住

大人物的安逸，小人物的悲情

羊拐是属于战场上奋勇的那一类，可能他早就已经熟悉了这战斗的场面

他也想过着安逸的生活，也会憧憬，他没有碰过女人

身处这样的环境，他不得不向前~

老铁最初是一个爱吹牛的瓜怂，他有个儿子，他经历了结婚生子，风尘的洗礼

所以他才会更加珍惜生命吧，进而在整部电影中畏畏缩缩

即使这样，唱着定军山的他，就是黄汉升

老算盘本来是个文职，误打误撞来到了四行仓库

他从来没有经过这样的场面，一直在逃避，这是普通人绝境下的心理

他是真的怕，他家里有婚约，本来每天就算算账，哪里能接受这些

张译的演绎是真的好，最初我根本没有认出来他

端午，一个血气方刚的大男儿，也是第一次经历这样的战斗

最初一心想逃离，逃向憧憬的上海，他本来就是去看上海，然后会和小湖北一起坐船去英国的

他跑了，遇上了敌军的伏击，那一刻，他站出来了，通知了战友

租界的百姓看到了他，称他为英雄，他毕竟也是个孩子，这是他的成长

那一晚之后，他不走了，他决定留下来，好好守这里，好好守护身后的百姓

他是战士，是英雄

谢团长的刚毅坚守

山东兵的坚毅决心

朱胜忠的刚勇坚持

上官志标的不屈不挠

还有送电话线的刀子

废墟中一缕阳光的小七月

失去亲人后坚决的小湖北

心系国家的杨惠敏

作为普通人但是关心着这一切的教授

送药品的蓉姐

记录这一切的方记者方兴文 ...

还有太多太多

电影刻画的远远只是部分，戏剧带来的是始终是刻画。

真正的历史，或许我们远远想象不到那真实的一切。

## End

电影八佰，

值得。
